1. 부동산 대출 규제 강화
   - 정부가 수도권과 규제지역 내에서 기존 전세 세입자가 있는 주택 매매 시 세입자의 임차보증금 반환을 위한 주택담보대출(전세퇴거자금대출) 한도를 1억원으로 제한할 계획임.
   - 재건축 소유주들에게도 대출 규제가 적용되어 이주부터 입주까지의 자금 조달에 어려움이 예상됨.
   - 신생아 특례대출 최대 한도가 5억원에서 4억원으로 줄어들며, 이에 따라 9억원짜리 집 구매가 어려워짐.
   - 정부의 대출 규제로 인해 서울 부동산 시장이 냉각되는 모습을 보임.

2. 부동산 시장의 변화
   - 서울과 지방의 부동산 시장에서 극명한 온도차가 나타나고 있음.
   - 강남권 아파트의 청약 열기가 식을 전망이며, 강북시장에서는 ‘풍선효과’로 인한 호가 상향 조정이 이루어지고 있음.
   - 예금자보호한도가 5000만원에서 1억원으로 상향 조정되어, 금융거래 환경이 보다 안전해질 것으로 예상됨.

3. 기업들의 사업 전략 및 성과
   - 호반그룹과 코오롱글로벌이 각각 상생협력 지원금 전달 및 사업 포트폴리오 재편을 발표함.
   - 포스코이앤씨가 태국에서 1조5000억원 규모의 LNG 터미널 건설 프로젝트를 수주함.
   - 시멘트업계가 ESG 경영 실천을 선언하고, 한국토지주택공사(LH)가 사회적기업 성장 기여로 고용노동부 장관상을 수상함.

4. 주택 공급과 관련된 이슈
   - 서울의 주택 공급이 줄어들고 있는 가운데, 지방의 건설업 취업자도 감소하고 있음.
   - 정부의 대출 규제로 인해 서울의 전세난이 더욱 심화될 것이라는 우려가 제기됨.

5. 부동산 시장에 대한 정부의 정책 방향
   - 이재명 대통령이 대체 투자 수단 활성화를 통해 부동산 자금 쏠림 현상을 해소하겠다는 정책 기조를 강조함.
   - 정부가 신생아 특례대출 소득기준 추가 완화를 시행하지 않기로 결정함.
   - 주택연금 가입률이 낮은 이유로 상속 문화와 낮은 급여 수준이 지적됨.